+++
date = "2016-04-12T22:18:29+08:00"
draft = true
title = "golang description"
tags = ["golang"]
categories = ["Development"]
slug = "golang-description"

+++


## 1. Golang 是什么

Go 是一门完全开源的编程语言，因为它使用 BSD 授权许可，所以任何人都可以进行商业软件的开发而不需要支付任何费用。

### 2. 为什么要开发这个语言

### Go 语言的发展目标

* Go 语言的主要目标是将静态语言的安全性和高效性与动态语言的易开发性进行有机结合
* Go 语言是一门类型安全和内存安全的编程语言。虽然 Go 语言中仍有指针的存在，但并不允许进行指针运算。
* Go 语言的另一个目标是对于网络通信、并发和并行编程的极佳支持，从而更好地利用大量的分布式和多核的计算机
* Go 语言中另一个非常重要的特性就是它的构建速度（编译和链接到机器代码的速度），一般情况下构建一个程序的时间只需要数百毫秒到几秒。
* Go 语言实现高效快速的垃圾回收（使用了一个简单的标记-清除算法）。

> 值得注意的是，因为垃圾回收和自动内存分配的原因，Go 语言不适合用来开发对实时性要求很高的软件。

### 3. 有什么特性&&用途
### 语言的特性

* Go 语言从本质上（程序和结构方面）来实现并发编程。
* 函数是 Go 语言中的基本构件
* Go 语言是静态、强类型语言
* Go 语言支持交叉编译，比如说你可以在运行 Linux 系统的计算机上开发运行下 Windows 下运行的应用程序

### 有什么用途

Go 语言被设计成一门应用于搭载 Web 服务器，存储集群或类似用途的巨型中央服务器的系统编程语言。对于高性能分布式系统领域而言，Go 语言无疑比大多数其它语言有着更高的开发效率。它提供了海量并行的支持，这对于游戏服务端的开发特别适用。

[使用 Go 的组织](http://go-lang.cat-v.org/organizations-using-go)

### Go 运行时（runtime）

尽管 Go 编译器产生的是本地可执行代码，这些代码仍旧运行在 Go 的 runtime（这部分的代码可以在 runtime 包中找到）当中。这个 runtime 类似 Java 和 .NET 语言所用到的虚拟机，它负责管理包括内存分配、垃圾回收（第 10.8 节）、栈处理、goroutine、channel、切片（slice）、map 和反射（reflection）等等。

runtime 主要由 C 语言编写（Go 1.5 开始自举），并且是每个 Go 包的最顶级包。你可以在目录 $GOROOT/src/runtime 中找到相关内容。

*垃圾回收器* Go 拥有简单却高效的标记-清除回收器。它的主要思想来源于 IBM 的可复用垃圾回收器，旨在打造一个高效、低延迟的并发回收器。目前 gccgo 还没有回收器，同时适用 gc 和 gccgo 的新回收器正在研发中。使用一门具有垃圾回收功能的编程语言不代表你可以避免内存分配所带来的问题，分配和回收内容都是消耗 CPU 资源的一种行为。

Go 的可执行文件都比相对应的源代码文件要大很多，这恰恰说明了 Go 的 runtime 嵌入到了每一个可执行文件当中。当然，在部署到数量巨大的集群时，较大的文件体积也是比较头疼的问题。但总得来说，Go 的部署工作还是要比 Java 和 Python 轻松得多。因为 Go 不需要依赖任何其它文件，它只需要一个单独的静态文件，这样你也不会像使用其它语言一样在各种不同版本的依赖文件之间混淆。

## 4. 有什么缺点

* 为了简化设计，不支持函数重载和操作符重载
* 为了避免在 C/C++ 开发中的一些 Bug 和混乱，不支持隐式转换
* Go 语言通过另一种途径实现面向对象设计来放弃类和类型的继承
> 举例说明用什么途径实现继承

* 尽管在接口的使用方面可以实现类似变体类型的功能，但本身不支持变体类型
* 不支持动态加载代码
* 不支持动态链接库
* 不支持泛型
* 通过 recover 和 panic 来替代异常机制
> 举个异常处理的例子

* 不支持断言
* 不支持静态变量

## 5. 总结

这里列举一些 Go 语言的必杀技：
* 简化问题，易于学习
* 内存管理，简洁语法，易于使用
* 快速编译，高效开发
* 高效执行
* 并发支持，轻松驾驭
* 静态类型
* 标准类库，规范统一
* 易于部署
* 文档全面
* 免费开源
